# Conexión y Uso de Oracle Autonomous Database

Este documento describe el proceso completo para conectarse a una base de datos Oracle Autonomous, realizar consultas básicas, generar reportes y organizar evidencias en un repositorio.

---

## **Requisitos Previos**
1. **Cuenta en Oracle Cloud** con acceso a una base de datos Autonomous Database.
2. **Herramientas necesarias**:
   - Cliente SQL como **SQL Developer**, **DBeaver** o **SQL*Plus**.
   - **Oracle Instant Client** (si usas línea de comandos).
   - Software de grabación de pantalla (ej. **OBS Studio**).
3. **Acceso a Internet** para descargar los recursos necesarios.

---

## **Pasos para Configurar Oracle Autonomous Database**

### 1. Crear la Base de Datos Autonomous
1. Inicia sesión en [Oracle Cloud Console](https://cloud.oracle.com).
2. Ve a **Autonomous Database** y selecciona **Crear Instancia**.
3. Configura los parámetros básicos:
   - **Nombre de la base de datos**: `proyecto_autonomous`.
   - **Tipo de base de datos**: Transaccional o analítica.
   - **Cantidad de recursos**: Define CPU y almacenamiento según tus necesidades.
4. Haz clic en **Crear Instancia** y espera a que se aprovisione.

---

### 2. Descargar y Configurar el Wallet
1. En el panel de tu base de datos, haz clic en **DB Connection**.
2. Descarga el archivo **Wallet** (credenciales).
3. Descomprime el archivo en una carpeta segura.

---

### 3. Configurar el Cliente SQL
#### **A) Usando SQL Developer**
1. Abre **SQL Developer**.
2. Ve a **Nueva Conexión** y configura:
   - **Usuario**: `ADMIN` (o el que configuraste).
   - **Contraseña**: La que definiste al crear la base de datos.
   - **TNS**: Selecciona el archivo `tnsnames.ora` en la carpeta del Wallet.
3. Prueba la conexión y guarda.

#### **B) Usando Línea de Comandos (SQL*Plus)**
1. Instala el **Oracle Instant Client**.
2. Configura la variable de entorno `TNS_ADMIN` apuntando a la carpeta del Wallet:
   - En Windows:
     ```cmd
     setx TNS_ADMIN "C:\ruta\a\carpeta_wallet"
     ```
   - En macOS/Linux:
     ```bash
     export TNS_ADMIN=/ruta/a/carpeta_wallet
     ```
3. Conéctate a la base de datos:
   ```bash
   sqlplus ADMIN@proyecto_autonomous
# Ejecución de Consultas y Exportación de Reportes

Este apartado describe cómo ejecutar consultas en la base de datos Oracle Autonomous y exportar los resultados en diferentes formatos.

---

## **1. Crear una Tabla**

Ejecuta el siguiente script para crear una tabla llamada `empleados` y agregar datos iniciales:

```sql
CREATE TABLE empleados (
    id_empleado NUMBER GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY PRIMARY KEY,
    nombre VARCHAR2(50),
    puesto VARCHAR2(50),
    salario NUMBER
);

INSERT INTO empleados (nombre, puesto, salario)
VALUES ('Deyton', 'Desarrollador', 4500);

COMMIT;

# Consultar Datos y Exportar Reportes

En esta sección, aprenderás a verificar los datos insertados en la tabla `empleados` y exportar un reporte de los resultados.

---

## **2. Consultar Datos**

Para verificar los datos almacenados en la tabla `empleados`, utiliza el siguiente comando SQL:

```sql
SELECT * FROM empleados;
